## node.js中的Module
在讲node.js的module之前，首先得先了解一下CommonJS的相关知识，因为node.js的module是采用CommonJS的模块规范的。
## CommonJS模块规范
CommonJS在2009年被提出，它是用来指导javascript应用开发的标准规范。CommonJS对模块，包管理和web网关接口都做出了相关的规范说明。今天我们要了解的node.js module就是采用了CommonJS的模块规范。<br/>
CommonJS的模块规范主要对模块加载，模块定义和模块的表示三部分做出了说明。<br/>
模块加载：使用require函数来加载模块，它的输入参数是一个模块标识符，输出是一个用于外部调用的对象，该对象内包含模块的相关属性或方法。<br/>
模块内容：在模块中，使用一个require函数来导入外部模块，而模块向外导出内容时，使用exports对象，exports是唯一用来指定导出的方法或属性。在模块中，使用module来表示模块本身，exports是它的属性。<br/>
模块标识：在模块中，模块标识符必须是符合小驼峰命名规则，可以是“.”或“..”的相对路径，也可以是绝对路径，文件名可以省略“.js”。<br/>
CommonJS模块规范带来的好处：
1.	每个模块都有自己的module对象，模块中的代码仅运行在当前的作用域内，模块间互不干扰，解决了命名空间污染的问题。
2.	每个模块都可以使用模块内的require方法导入其他模块，并使用module.exports导出外部使用的方法或属性。这为模块间的相互依赖提供了很好的支持。
## node.js module
Node.js采用了CommanJS的模块规范，并对模块加载的部分做了自己的实现。<br/>
在node.js中，每个文件就是一个模块，在这个模块的作用域内，其定义的变量，函数和类都是私有的，都是对其它文件不可见（global对象的属性除外）。<br/>
```javascript
global.name='1234';  //在其他模块中仍然可以访问到global.name
```
### module与module.exports
在node.js中，module对象代表当前模块。它的属性module.exports用来提供外部使用的API。

### exports
为了书写简洁，node.js专门提供了一个exports变量，该变量指向module.exports，等同于在文件头部添加了：<br/>
exports = module.exports

### require() 
在node.js中，模块中的require函数用来加载外部模块。Node.js中的模块分为两大类：核心模块和文件模块。require加载模块的原则是：优先检索缓存中的模块，其次是核心模块，最后是文件模块。<br/>
```javascript
const fs = require('fs');
```
require的执行过程：
1.	进入_load()方法，调用_resolveFilename()来解析require输入的文件名，根据该文件来查找出真实的文件路径 。
2.	文件路径获取成功后，在缓存中查找是否有该模块，如果有则返回该模块。
3.	在NativeModule中查找，如果有则返回模块。
4.	如果以上都没找到，重新new一个Module实例，然后在缓存中保存该module，调用load()将文件加载到Module._extensions上，这个过程是一个编译过程，会调用_compile(),编译会区分这几种文件：js文件，json文件，node文件，mjs文件。Js文件编译时会将文件的内容进行封装，然后用runInThisContext来运行封装后的代码。在运行模块时传入的参数有module,require,module.exportds,dirname。
5.	返回module.exports。

文件路径查找过程：
1.	如果是核心模块直接返回。
2.	首先会在文件路径缓存中查找，如果有则返回文件路径。
3.	判断需要模块路径是否以/结尾，如果不是，则要判断
1）检查是否是一个文件，如果是，则转换为真实路径
2）否则如果是一个目录，则读取该目录下的package.json文件，把里面的main属性设置为filename
3）如果没有读到路径上的文件，则在该路径后依次加上.js，.json和.node后缀，判断是否存在，若存在则返回加上后缀后的路径
4.	如果依然不存在，则同样调用tryPackage方法读取该目录下的package.json文件，把里面的main属性设置为filename
5.	如果依然不存在，则尝试在该路径后依次加上index.js，index.json和index.node，判断是否存在，若存在则返回拼接后的路径。
6.	若解析成功，则把解析得到的文件名cache起来，下次require就不用再次解析了，否则若解析失败，则返回false
### NativeModule的加载（intenal/bootstrap_node.js）：
```javascript
NativeModule.require(filename);
```
native module加载时，首先会在cache中查找，如果有，返回module.exports;如果没有，new一个新的NativeModule,然后将其放入cache中，接着就找到native module的资源文件，并将其编译运行，最终返回module.exports。
native module资源的获取：
```javascript
NativeModule._source = process.binding('natives')
```
Process是传入bootstrap_node.js的一个对象，在process初始化时，process.binding会跟Binding函数绑定，所以prcess.binding就可以加载native c++模块。
## 为什么每个模块都会自动拿到module,require,module.exports三个对象？
首先简要介绍一下node应用程序的启动时的执行步骤：当在命令行输入node app.js时，开始执行node.exe，之后的执行过程是初始化参数，初始化V8，初始化libuv event_loop，加载node.js。我们要关注的重点就在node.js文件（lib/intenal/bootstrap_node.js）。

在执行node.js时，它会接受一个process参数，然后加载一些native module，然后会加载module.js文件，因为是首次加载，所以在编译模块文件的时候会有这样的一段代码：
fn(this.exports, NativeModule.require, this, this.filename);
上面代码中的this是NativeModule的实例，这段代码也表示了在加载运行一个模块文件时，module,require,module.exports的三个对象是提前传入到模块中的，所以在被加载的模块中直接使用这三个对象并不会出现任何问题。

在node.js中加载了module.js文件后，会执行它的runMain方法加载命令行中输入的app.js文件。

所以，在node.js的模块中，module，require和module.exports三个对象是在文件被加载的时候传入的；当加载的是核心模块或内部模块时，module对象是NativeModule的实例；当加载的是第三方或用户自定义模块时，module是Module的实例。
## 总结
* Node.js中所有的代码都运行在自己的module作用域内，不会污染全局作用域。
* Node.js中模块可以使用require()多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后会在缓存中保存；当再次require时，直接到缓存中读取。
* Node.js中模块的属性和方法默认是私有的，必须通过exports来提供外部访问的属性和方法，模块加载时只会返回模块的exports对象。


